Sistema de Gerenciamento de Biblioteca
Este é um projeto de banco de dados para gerenciar uma biblioteca. O projeto inclui a criação de tabelas, inserção de dados e consultas relacionadas a autores, livros e empréstimos. As operações de atualização e exclusão também estão implementadas para facilitar a manutenção dos dados.

Estrutura do Projeto
O projeto cria um banco de dados chamado Biblioteca que contém três tabelas principais:

Autores: Armazena informações sobre os autores, como nome e nacionalidade.
Livros: Armazena informações sobre os livros, incluindo título, autor, ano de publicação e gênero.
Empréstimos: Registra os empréstimos de livros, com detalhes sobre a data de empréstimo, data de devolução (se aplicável) e o nome do usuário.
Requisitos
MySQL ou MariaDB
Estrutura das Tabelas
Autores:

AutorID: Identificador único do autor (Primary Key).
Nome: Nome do autor (Obrigatório).
Nacionalidade: Nacionalidade do autor.
Livros:

LivroID: Identificador único do livro (Primary Key).
Titulo: Título do livro (Obrigatório).
AutorID: Referência ao ID do autor (Foreign Key).
AnoPublicacao: Ano de publicação do livro.
Genero: Gênero do livro.
Empréstimos:

EmprestimoID: Identificador único do empréstimo (Primary Key).
LivroID: Referência ao ID do livro (Foreign Key).
DataEmprestimo: Data em que o livro foi emprestado (Obrigatório).
DataDevolucao: Data de devolução do livro (Pode ser nulo).
NomeUsuario: Nome do usuário que fez o empréstimo (Obrigatório).
Como Executar
Certifique-se de que o MySQL ou MariaDB esteja instalado e em execução em sua máquina.
Abra o terminal e conecte-se ao MySQL utilizando o comando:

mysql -u [usuário] -p
Execute o script SQL no seu ambiente MySQL para criar e popular o banco de dados:

source caminho/do/seu/arquivo.sql;
Funcionalidades
Inserção de Autores: Adiciona novos autores à tabela Autores.
Inserção de Livros: Adiciona novos livros com referência ao autor.
Inserção de Empréstimos: Registra o empréstimo de um livro para um usuário.
Consultas:
Listagem de todos os livros e seus respectivos autores.
Listagem de empréstimos ainda em aberto (não devolvidos).
Atualização de Dados: Possibilidade de atualizar a data de devolução de um empréstimo.
Exclusão de Dados: Permite excluir livros e seus registros de empréstimos associados.
Exemplo de Consultas
Listar todos os livros com os nomes de seus autores:


SELECT Livros.Titulo, Autores.Nome AS Autor, Livros.AnoPublicacao
FROM Livros
JOIN Autores ON Livros.AutorID = Autores.AutorID;
Listar os empréstimos em aberto:


SELECT Emprestimos.EmprestimoID, Livros.Titulo, Emprestimos.DataEmprestimo, Emprestimos.NomeUsuario
FROM Emprestimos
JOIN Livros ON Emprestimos.LivroID = Livros.LivroID
WHERE Emprestimos.DataDevolucao IS NULL;
Atualizar a data de devolução de um empréstimo:


UPDATE Emprestimos
SET DataDevolucao = '2024-08-22'
WHERE EmprestimoID = 1;
Licença
Este projeto é de livre uso para fins educacionais.
